Acción. En este género prevalecen altas dosis de adrenalina con una buena carga de movimiento, fugas, acrobacias, peleas, guerras, persecuciones y una lucha contra el mal.
Aventuras. Similares a las de acción, predominan las nuevas experiencias y situaciones.
Ciencia Ficción. Basados en fenómenos imaginarios, en la ciencia ficción son usuales los extraterrestres, sociedades inventadas, otros planetas…
Comedia. Diseñadas específicamente para provocar la risa o la alegría entre los espectadores.
No- Ficción / documental. Este género analiza un hecho o situación real sin ficcionarlo.
Drama. Los dramas se centran en desarrollar el problema o problemas entre los diferentes protagonistas. Este es quizás uno de los géneros cinematográficos más amplios de la lista. No predominan las aventuras o la acción, aunque pueden aparecer puntualmente Generalmente se basan en desarrollar la interacción y caracteres humanos.
Fantasía. En ellas se incluyen personajes irreales o totalmente inventados, inexistentes en nuestra realidad. También podemos conocer este género de cine como “fantástico”. No se basa en ideas que puedan llegar a materializarse.
Musical. Las películas que cortan su desarrollo natural con fragmentos musicales son protagonistas de este género.
Suspense. Conocido también como intriga, estas películas se desarrollan rápidamente, y todos sus elementos giran entorno un mismo elemento intrigante.
Terror. Su principal objetivo es causar miedo, horror, incomodidad o preocupación.
Ciencia Ficcion.viajes interestelares, conquista del espacio, consecuencias de una hecatombe terrestre o cósmica, evolución humana a causa de mutaciones, evolución de los robots, realidad virtual, civilizaciones alienígenas, etc.